Exercício: Derivação de Sentenças com uma Gramática Simples

Considere a seguinte gramática de exemplo:

1. S -> NP VP
2. NP -> Det N
3. NP -> N
4. VP -> V NP
5. Det -> 'o'
6. N -> 'gato' | 'cachorro'
7. V -> 'persegue' | 'late'

Aqui, S representa a sentença, NP o sintagma nominal, VP o sintagma verbal, Det o determinante, N o substantivo e V o verbo. As regras da gramática indicam como as sentenças podem ser formadas.

Tarefa:

Comece com a sentença inicial S.
Use as regras gramaticais para derivar uma sentença válida.
Escreva cada etapa da derivação até que você obtenha uma sentença terminal.
Conte o número de etapas até chegar ao final

